[음악: '졸업' 주제곡]
(현탁) 광고가 다가 아닙니다, 응
최고의 홍보는 강의력과
입소문이라는 거 잊지 마시고
(준호) 네
열심히 하겠습니다
[현탁의 흐뭇한 웃음]
감사합니다
혹시 이건 어떻습니까?
'사제출격'
'기적의 스승과 제자'
좀 더 감동적인 서사 같은데요
[현탁의 흥미로운 탄성]
(현탁) 우리 서로
할 얘기가 좀 더 남은 것 같은데요?
[현탁의 힘주는 신음]
구체적으로 들어볼 수 있을까요?
(준호) 학원가는 어차피 한정된 파이를
나눠 먹는 판이라고 하던데요
(현탁) 음, 뭐 학생 수가
한정되어 있으니
그마저도 해마다 줄고 있고
손바닥만 한 파이를 놓고
싸우는 것보단
파이를 키우는 편이
훨씬 더 좋을 것 같아서요
거기에 서혜진이 필요하다?
제가 처음 이 학원 들어왔을 때
제일 큰 강의실이
요만했습니다
(현탁) [웃으며] 그랬지
뭐 책상에, 의자에 다 중고에다
원장 선생님이랑 이만큼
해내신 분이잖아요, 서혜진 선생님
[고민하는 숨소리]
어설픈 동정으로 보이면 어쩌려고?
채택해 주신다면
팀장님 설득할 방법은 찾아봐야죠
동정이 아니라 거래가 되도록
좋은 소식 기다리겠습니다
(준호) 네
(현탁) 이제 곧 기말고사 기간입니다
아, 학원가 전체가 전투 모드로
들어가는 시기지
(준호) 그 전에
(현탁) 최대한 빨리 전열을 정비합시다
(준호) 알겠습니다
[현탁의 흡족한 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 감탄]
[흐뭇한 웃음]
(명준) 찬영고는
진짜로 부교재 없이 수업하나?
(혜진) 학교 선생님이 안 쓰신다니
별수 없죠
(명준) 그거 애들 필기 학원에서
다시 정리해 주는 것도 악습이야
[혜진의 어이없는 웃음]
(혜진) 서운해라, 저 이걸로
찬영고 최다 수강생 유지하고 있는데
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
(명준) 쉬엄쉬엄하세요
손목이며 성대며 우리 밑천
이거 다 소모품이라니까?
괜히 수명 짧은 거 아니다
(혜진) 걱정 감사해요
[혜진의 옅은 웃음]
(준호) 팀장님
(혜진) 네
(준호) 저 상의드릴 게 좀 있습니다
(혜진) 네, 말씀하세요
(준호) 잠시 자리 좀
(혜진) 회의실로 갈까요?
(준호) 예
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(혜진) 왜 시키지도 않은 말을 했어?
(준호) 내키지 않아서요
선생님 자리를 뺏는 것 같아서
[혜진의 어이없는 숨소리]
(혜진) 이유는 설명하셨다며
(준호) 그건 원장 선생님 직감이죠
다른 선생님들이 봤을 땐
이유 없는 특권
그 이상도 그 이하도 아닐 거예요
[혜진의 어이없는 숨소리]
그래서 날 방패 삼겠다고?
(준호) 정확히는
전략적 파트너십
[살짝 웃으며] 거절할게
역시
(혜진) 아니, 어차피 학원 광고라는 거
뭐 대단한 효과도 없어
상징적인 거야
그건 효과를 못 만드는
사람들이 하는 말 아니에요?
[어이없는 웃음]
적당히 하지?
너 하고 싶은 대로 해 보랬다고
나는 뭐 자존심도 없는 사람 같니?
아니, 쌤, 그게 아니라
(혜진) 너 그런 거 하자고 하면
내가 덥석 받아들일 줄 알았어?
덥석은 아닐 거 알았어요
[혜진의 헛웃음]
근데?
(준호) 자존심보다는 실리를
선택하실 거라고 믿었어요, 냉정하게
방금처럼요
방금 내가 어쨌는데?
안 놀라셨잖아요
선생님 얼굴이
철거될 거란 얘길 한 건데
말했잖아, 너랑 나도 경쟁해야 된다고
[한숨 쉬며] 그러지 말고
다시 생각해 보세요, 네?
(혜진) 너나 다시 생각해
기회가 왔을 때
제대로 잡는 것도 실력이야, 응?
[문 열리는 소리]
(혜진) 뭐야?
(준호) 제가 방법을 찾으면 되죠?
우리 둘한테 이익이 되는 방법
그거 찾아내면 같이 하시는 거예요?
[한숨 쉬며] 굳이 그럴 필요 없다니까?
(준호) 약속하세요, 선생님 특기잖아요
'이거 풀면 집에 보내줄 게'
뭐, 그런 거
[한숨 쉬며] 찾아봐, 그럼
약속하셨어요
너도 약속 하나 해
말씀하세요
(혜진) 곧 기말고사 특강이야
나 너랑 이렇게
힘 빼고 있을 시간 없어
내일까지야
좋아요
[문 열리는 소리]
[청미의 옅은 한숨]
(효임) 자
(청미) 감사합니다
[효임의 옅은 웃음]
수업이 아직 없어서
우린 한참 후에나 볼 줄 알았는데
아, 제가 이 동네는 처음이라
조언이라든가
도움을 좀 받을 수 있을까 해서요
상담 실장님들이
경험도 많으시고 정보도 많으시다고
어디서 그런 얘기를 들었어요?
인터넷 카페요
[효임의 웃음]
(효임) 그래요?
[옅은 웃음]
무슨 조언을 원하실까?
(청미) 어, 그...
솔직히 제가 좀 불리한 입지거든요
전 스카이 출신도 아니고
이 동네 경력자도 아니고
[효임의 옅은 신음]
그래도 대단한 경쟁을 뚫고
들어오셨잖아요
자신감을 가지세요
이준호 선생은
원장 선생님이 따로 불러서
면담까지 하고 왔어요
(효임) 아
마음이 좀 상하셨겠다
빨리 제 역량을 좀 보여드리고 싶은데
어떻게 해야 할까요?
[가벼운 웃음]
대치동에서 내가
이런 순진한 질문을
듣게 될 줄은 몰랐네요
[효임의 옅은 웃음]
실력으론 저도 안 밀릴 자신 있어요
질문이 순수하니
나도 순수하게 대답하죠
(효임) 짧은 시간 안에 결과를 내세요
(청미) 네?
그러니까 어떻게요?
그걸 알면 내가 강단에 서야죠
[효임의 웃음]
[어색한 웃음]
[거리의 소음]
[자판기 캔 떨어지는 소리]
[떨어진 캔을 꺼낸다]
[옅은 한숨]
[캔 뚜껑 따는 소리]
[흥미로운 음악]
[흥미로운 음악-계속]
[피식하는 웃음]
[힘겨운 한숨]
[서랍을 연다]
[옅은 한숨]
[서랍을 닫는다]
[한숨]
(상섭) 우린
각자의 자리를 아주 잘 알고 있네요
[한숨]
[옅은 한숨]
[다가오는 발소리]
[노크 소리]
(지석) 안 들어가?
국어과는 오늘 수업 없어서
회식이라도 할 줄 알았더니
[혜진의 한숨]
저 일이 아직 남아서
(지석) 들어가자고
먼저 들어가세요, 저 정리 좀 하고
(지석) 준호는 어디 간 거야?
저쪽도 아직 퇴근 안 한 것 같은데?
(혜진) 아...
[피곤한 한숨]
[노크 소리]
(준호) 어?
(혜진) 집에 안 가니?
배 안 고파?
(준호) 잘 오셨어요, 쌤
잠깐만, 잠깐, 잠깐, 잠깐
여기 앉으세요, 여기
[혜진의 옅은 한숨]
[힘겨운 한숨]
(혜진) 이준호 선생님
준호야
(준호) 네, 선생님
(혜진) 나 너 신경 쓰여
나 지금 무지 바빠
너까지 가르치고 이끌어 줄 여력 없어
너도 이런 데 신경 쓸 여유 없지 않니?
바로 수업 시작해야 되잖아, 응?
아, 원장님 말씀대로 시작해 봐
좋은 기회야
우선 네가 여기 있다는 걸 알려
그걸로 시작하고 방학 때부터 제대로
[준호의 탄식]
[준호의 헛웃음]
넘어갈 뻔했네, 오...
(혜진) 어?
저도 선생님 신경 쓰여요
(혜진) 얘
(준호) 어지간하면 선생님 속 안 썩이고
시키는 대로 하려고 했거든요?
근데?
(준호) 싫어요
저 무조건 선생님이랑 같이할 거예요
이건 날 위해서예요
[한숨 쉬며] 준호야
(준호) 찾아보라면서요?
찾았어요
자
제 파트너가 되세요
공동 커리큘럼, 공동 광고, 공동 수업
이름하여
'사제출격'
날이면 날마다 오는
기회가 아니에요, 네?
(혜진) 말했지? 여기 네 동료 없다고
(준호) 이용하는 관계는 있다고 하셨죠
(혜진) 거절할게
나 이미 찬영고
최다 수강생 가지고 있는 사람이야
(준호) 거기서 멈출 생각 없으시잖아요
내 일은 내가 알아서
(준호) [손뼉 치며] 시작은
[서류철을 끌어 당긴다]
[서류철을 톡톡 두드린다]
희원고가 좋겠어요
[흥미로운 음악]
찬영고만큼 내신 따기 어렵기로 소문난
남자 자율형 사립고
서혜진 선생님이
아직 한 번도 개척하지 못한
한마디로
서혜진의 통곡의 벽
[옅은 웃음]
명예의 전당 명단 보다가 깨달았어요
쓰읍, 선생님이 적게는 두 학교
많게는 한 세 학교 정도에
집중하시는구나
근데 내가 아는 서혜진은 그 정도로
만족할 사람이 전혀 아니거든요?
죽도록 노력했을 거란 말이에요
그리고 찾아냈죠
그 죽도록 노력한 흔적을
뭘 봤는데?
(준호) 선생님은 지난 3년 동안
희원고 학부모 설명회를
모두 여덟 번 열었어요
[옅은 헛기침]
근데, 쯧
개강은 한 번도 못 하셨고
지난 중간고사 특강 신청 학생 수 3명
개강 요건이 안 돼서 다 돌려보내셨죠
왜 개강 요건을 못 채웠는진 아니?
통곡의 벽을 지키고 있는
수문장이 있었으니까
(준호) 무려 20년 동안
희원고 최다 수강생을 유지하고 있는
신화적인 인물
[옅은 한숨]
그래
최선국어 최형선 원장
일명
백발마녀
[흥미진진한 음악]
(준호) 한때 희원고 교사였고
학원 강사로 전격 전향
희원고 전교생 중 무려 400명이
최형선 원장의 강의를 듣고 있어요
20년 동안 휴강도, 지각도 없었어요
그 철저함이 오히려
너무 으스스해서 마녀로 불려요
[음산한 음악]
[형선의 한숨]
(형선) 테스트들은 잘 봤겠지?
(학생들) 네
여러 번 강조하지만 학교 시험은
너희들의 성실성을 가늠하는 척도다
고통이 아니라 기회의 시간이다
어려서부터 수천 권의 책을 읽은
네 옆의 친구를 밟고 일어설
소중한 기회야
(형선) 한 문제도 놓쳐선 안 돼
(학생들) 네
(형선) 오늘도 최선을 다하자
(형선) 교재 89페이지
[흥미로운 음악]
(준호) 희원고 수업만으로
한 달에 벌어들이는 돈만 해도
대기업 임원 연봉쯤은 우습고
조교는 자주 바뀌는데
가신 한 명만은 8년째 같이 하고 있어요
누군 고졸이라 그러고
누군 박사 출신이라고 하는데
결론은 알 수 없음
너 조교 얘기 어디서 들었어?
(준호) 희원고 나온 동기들한테
전화 돌려봤죠
다들 최선국어 다녔으니까
내로라하는 국어 선생들이
다 덤볐는데 꿈쩍도 안 했어
[준호의 헛웃음]
나이 예순에 현역 학원 강사가
어디 말처럼 쉬운 일이겠니?
그러니까
세대 교체해야죠
광고 하나 바꾼다고 따낼 수 있는
학교가 아니라는 얘기를 하는 거야
신호탄은 쏠 수 있어요
사제출격으로?
[흥미진진한 음악]
인생의 스승이라는 건
무지 끓어오르는 무언가거든요
오케이, 좋아
내가 희원고 수업을 따낸다고 치자
그건 나한테 이익 맞아
(혜진) 근데 너한텐 뭐가 남아?
혜성 같은 등장
(준호) 누군가의 성문을
깨부쉈다는 소문
그리고 권력자의 분노를 원해요
분노는 곧 관심이 될 테고
그건...
돈으로 환산할 수 없는
가치가 될 테니까
[혜진의 옅은 헛기침]
(준호) 어때요?
이만하면 신경 쓰실 가치가 있어요?
있어
[흐뭇한 웃음]
[헛웃음]
[서류 넘기는 소리]
[문 닫히는 소리]
[분필통을 내려놓는다]
[형선의 옅은 한숨]
기말 특강 시간표는
이대로 접수 시작하겠습니다
중간고사 때랑 큰 차이 없고?
네, 선생님들 모두 주력 학교 중심으로
이러니 한 달에 돈 천만 원
버는 걸로 만족들 하고 살지
[음산한 음악]
찬영고 출렁인 거 모르나?
기존 기출 분석 모두 쓸모없어진 거
그래서 이희중 선생이
이번에 학부모 설명회도 크게 했고
[서류철 내려놓는 소리]
이희중으로 돼?
(형선) 이거 내년 장사까지 걸려 있는데
(기성) 저, 외부 선생님을
모시기엔 좀 늦었습니다만
[형선의 한숨]
(형선) 내가 하지, 그거
(기성) 네?
(형선) 찬영고 원장 직강
배너 띄우라고 해
(기성) 네
[음산한 음악-계속]
저, 개강일은...
서혜진이 아마 시험 6주 전에
개강을 할 텐데요
(형선) 아...
서혜진
(기성) 네
[옅은 한숨]
같은 날짜에 개강하지
저, 한 주 당기시는 건 어떻습니까?
(기성) 아무래도 유리하게 시작하시려면
(형선) 같은 날로
(기성) 네, 알겠습니다
희원고에서는 애들 절반 이상이
국어에서 90점 넘게 맞아
(혜진) 두세 문제 틀리고
4등급으로 밀려나는 일이 예사야
애들 학력 수준은 높은데
지나치게 예민하고
[프린트 작동음]
그건 또 제 전문인데
(준호) 아시잖아요
10점에서 60점 받는 건 쉬워도
쓰읍, 90점에서 100점은...
[한숨]
[종이 사락거리는 소리]
말해 뭐 해, 죽고 싶죠
죽고 싶었니?
인간성 상실 그 자체
등급은 오를수록 공부는 어려워지고
친구들 한 명, 한 명은
모두 벽으로 느껴지고
몰랐네
(준호) 센 척했어요
초조한 모습 들키면 없어 보이잖아요
[혜진과 준호의 옅은 웃음]
아, 그래도 저는 괜찮았어요
선생님이 있었잖아요
[한숨 쉬며] 광고만으론 안 돼
다른 강력한 한 방이 있어야 돼
알아요
(혜진) 애들 모으는 게
첫 번째 관문이야
반 유지하고 확장할 만한 교재랑
강의력 갖추는 게 두 번째
둘 다 어렵고
(준호) 각오하고 있습니다
(혜진) 밤 10시부터 12시까지 비워놔
당분간 매일
같이하시는 거예요?
아니, 뭐, 시험 대비하면서
공동 강의 해 본 적 없는 형태인데
[준호의 반가운 웃음]
오히려 이목을 끌 수 있을 것 같아
제가 후회 안 하게 해 드릴게요
두 선생 수준 차이 너무 많이 나면 끝이야
같이 추락하는 거야
(준호) 아이
절대 그럴 일 없어요, 절대
저기요, 저 방금 경고한 거예요
[준호의 웃음]
발목 잡지 말라고
(혜진) 어?
(준호) 네? 네, 네
아, 어차피 죽도록 가르치실 거잖아요
여차하면 집에도 안 보내겠죠
[혜진의 어이없는 웃음]
뭐 옛날처럼
(혜진) 야
[헛웃음]
고맙다는 말이
먼저 나와야 되는 거 아니냐?
말로 하는 사례 같은 거 안 해요
그럼?
(준호) 금은보화, 찬란한 명성
[한숨]
무덤까지 가지고 갈 승리의 기억
그런 거 제가 드릴게요
너는 말을 좀 덜 잘하면 좋겠다
그러니까요
적당히 가르치지 그러셨어요
[혜진과 준호의 웃음]
[혜진의 한숨]
(혜진) 아
[차창 내리는 소리]
맞다, 맞다
[혜진의 힘겨운 신음]
맞다
여기
일단 대충 훑어봐
봐둘 게 많을 거야
네, 집에 도착하시면 문자 하나 주세요
됐어, 늦은 밤에 연락 가면
그게 더 무서운 거 아니야?
(준호) 그래도 주세요
[준호의 옅은 웃음]
[혜진의 어이없는 숨소리]
알았어, 그래, 들어가
(준호) 아, 저
말씀 못 드린 거 하나 더 있는데
(혜진) 뭐?
(준호) 저 곧 독립해요
쫓겨났어?
아, 독립이라니까요
[헛웃음]
쓰읍, 아, 근데 제 저축으로는
도저히 이 동네에서
방을 구할 수가 없더라고요
(준호) 저 부동산 돌아다니다가
완전히 멘붕
(혜진) 그래서?
선생님 동네로 알아보고 있어요
왜?
(준호) 뭐 이 동네보다 싸고
요, 카풀 용이하고
아, 저 보증금 내고 나면
차 살 돈이 없어서
[어이없는 숨소리]
[준호의 옅은 웃음]
아무튼 알고 계시라고요
아, 문자 꼭 하세요
[혜진의 한숨]
[차창 올리는 소리]
[한숨]
못 당하겠다
[어이없는 웃음]
[헛기침]
[자동차 후진 경고음]
[후 숨을 내뱉는다]
[음악: '졸업' 주제곡]
[힘겨운 한숨]
[마우스 조작음]
[휴대 전화 진동음]
(혜진) '도착했어'
(준호) 이게 다야?
[콧방귀]
[도어 록 작동음]
(혜진) '잘 자'
[음악: '졸업' 주제곡-계속]
[메시지 전송음]
(준호) '배 안 고프세요?'
'전 아사 직전'
(혜진) '미안, 내일부터 밥 먹고 하자'
(준호) '만세'
[혜진의 웃음]
[교재 떨어지는 소리]
[혜진의 옅은 한숨]
[교재 정리하는 소리]
[음악: '졸업' 주제곡-계속]
(준호) '벌써 주무시는 거예요?'
'쌤?'
'서혜진'
[피식하는 웃음]
'자니?'
[웃음]
(혜진) 아니
[실없는 웃음]
[옅은 신음]
(현탁) 아이고, 이게 누구십니까?
최 원장님 아닙니까?
(형선) 오랜만에 뵙습니다, 원장님
아니, 어쩐 일이십니까?
원장 모임엔 도통 안 나오시던 분이
제가 참, 학원 운영이 서툴러 그런지
여전히 강의에 몸이 묶여
얼굴을 못 비췄습니다
[옅은 웃음]
여러모로 참 부럽습니다
- (형선) 들어가실까요?
- 그러시죠
[새 지저귀는 소리]
(김 원장) 대형 단과학원들
기말 특강 시간표하고
주요 수학학원들 시간표입니다
각 학교 수학 수업은 피하셔야 하니까
기말 대비해 참조들 하시죠
(주 원장) 그놈의 수학
중간고사랑 큰 변동 없네요?
(서 원장) 여기 계신 분들도
시간표는 중간고사 특강 때랑
같은 걸로 생각해도 될까요?
저희는 수요일 휴강부터
개설 학교까지 모두 동일합니다
(김 원장) 네, 그러시죠
(주 원장) 좋습니다
(형선) 저희는
변동이 좀 있을 것 같습니다
(김 원장) 희원고 수강생이 좀 늘었나요?
[옅은 웃음]
그건 아니고 제가
[호로록 차 마시는 소리]
[잔 내려놓는 소리]
찬영고 수업을 열어볼까 해요
(김 원장) 직강을요?
학교 출제 방침이 달라졌고
또 예비 고1들 맞을 준비도 해야 되고
(형선) 상담 문의가 많습니다
주 원장님도 이번에
대형학원에서 선생님을
모신 걸로 알고 있는데
(주 원장) 하, 거 참
대치동 소문 한번
[웃음]
찬영고 학생들이 복이 많습니다
[형선의 옅은 웃음]
서혜진 선생이
워낙 출중하지 않습니까?
다들 도전자일 뿐이죠
저도 그렇고
[옅은 웃음]
[자동차 리모컨 작동음]
[휴대 전화 진동음]
(혜진) 네, 원장님
저 출근 중이에요
네, 한 30분쯤 걸릴 것 같아요, 네
(기성) 말씀하신 대로
이번 학부모 설명회는
희원고와 찬영고를
1, 2부로 나눠 진행하는 것으로
안내 문자 발송했습니다
말씀하신 호텔 케이터링도
예약했습니다
현장 설명회 인원은
선착순 50명입니다
30명 정도로 개강하면 좋겠는데?
(기성) 더 올까 봐 걱정입니다
원장 선생님 건강에 무리가 갈까 봐
[기성의 옅은 웃음]
[형선의 편안한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
(현탁) 네
(지은) 원장 쌤, 여기 말씀하신...
(현탁) 고마워요
[현탁의 한숨]
저기 많이 불편하시면 병원에...
(현탁) 으음, 괜찮아요, 나가 봐요
(지은) 네
(현탁) 그, 서혜진 팀장이
이준호 선생의 제안을 받아들인 건
반가운 일입니다
좋은 콘셉트이 될 거예요
그렇기는 한데
[옅은 한숨]
예기치 못한 변수가 발생했어요
최선국어가
찬영고 원장 직강을 열겠답니다
최선국어라면...
그 백발마녀?
서혜진 팀장이
찬영고 최다 수강생을 잡은 지
7년이 넘었으니까
쉽게 무너질 성은 아닙니다만
솔직히 좀 불안...
[불편한 신음]
불편합니다
아유, 미안해요
[현탁의 힘겨운 신음]
[혜진의 한숨]
[소화제를 마신다]
[현탁의 힘겨운 탄성]
그, 광고 교체니 뭐니 일단 보류하고
찬영고를 지키는 게 먼저겠어
예, 그러시죠
전 상관없습니다
(혜진) 아니요
저희 목표는 현상 유지가 아닌데요
(효임) 아, 그럼 들어가세요
- (채원 모) 잘 부탁드리겠습니다
- (효임) 네
채원아, 우리 또 보자
(채원) 안녕히 계세요
[효임의 호응하는 소리]
(효임) 응
[효임의 웃음]
[효임의 흥얼거리는 소리]
(효임) 오늘도 밥값 했다
[효임의 옅은 웃음]
(지은) 아주 천직이야, 천직
[물 따르는 소리]
(효임) 내가 반무당 아니야
어딜 살살 긁어주면 될지 다 보여
[효임의 웃음]
[지은의 감탄]
독립이 멀지 않았다
(효임) 씁, 으이그, 떽!
(지은) 잘 생각해요
월급쟁이가 속 편하지
[작은 목소리로] 툭하면 어디서
'싸움이 붙었네, 누가 그만두네'
원장 그거...
바람 잘 날 없어, 아무튼
무슨 일 있어?
(지은) 모르죠
근데 원장실 분위기 심각하대?
서혜진 팀장이랑
이준호 선생까지 앉혀놓고
[현탁의 고민하는 숨소리]
(현탁) 희원고라
[현탁의 옅은 탄성]
그것도
최 원장이 떨군 인원을
긁어오는 수준이 아니고
(혜진) 퍼와야죠, 백발마녀의 제자들
우선 1학년부터
[신나는 웃음과 탄성]
이게 성공만 하면
이 대치동 원장들이
자다가 벌떡 일어날 일이에요
바라는 바입니다
[감탄]
(현탁) 옆에 앉아봐요
옆으로 가 봐
좀 가까이, 가까이
바싹
다정히
음... 다정하게
[현탁의 의아한 숨소리]
사제 콘셉트 하나만으로
그 정도 폭발력이 있을까?
[혜진의 피식하는 웃음]
(혜진) 만들어야죠, 폭발력
어떻게?
[혜진의 고민하는 신음]
(혜진) 우선 최형선 원장한테
전화 한 통만 해 주세요
백발마녀한테?
에이, 내가 왜?
(혜진) 알려주시면 돼요
제가...
[혜진의 피식하는 웃음]
쫄았다고
(기성) '교과서 내 제출'이라는
원칙입니다
최선국어가 자랑하는
꼼꼼한 암기가
제대로 통할...
[휴대 전화 진동음]
학교 진도 내용...
[휴대 전화 진동음-계속]
네, 원장님, 최형선입니다
우리 서혜진 팀장이
아주 혼비백산입니다
[현탁의 웃음]
(현탁) 아니, 이렇게
전면전으로 갔다가는
너무 골치 아프게 생겼으니까
(준호) 백발마녀 시간표는
왜 필요하신 거예요?
(현탁) 저, 최 원장님
찬영고 시간표라도 좀
- 알아봐 달라고 성화를 성화를 아유
- (혜진) 원하는 게 뭔지 궁금해서
그냥 찬영고인지 서혜진의 찬영고인지
(현탁) 네
아, 그래요?
(준호) 쌤
쫄았다는 거 뻥이죠?
- (현탁) 네, 알겠습니다, 고맙습니다
- (혜진) 어
(현탁) 아유, 죄송하다니요
뭐 그런 말씀을
[웃으며] 네, 그럼요
[혜진과 준호의 웃음]
수고하십시오, 네
[통화 종료음]
[현탁의 한숨]
예상했던 대로군
화요일, 토요일 저녁
서혜진 팀장하고 같은 요일, 같은 시간
심지어 개강도 같은 날짜
그쪽도 1학년
[혜진의 웃음]
(현탁) 웃어?
이제 어떡할 건데?
(형선) 정면승부는 피하시겠다?
(혜진) 숫자에 현혹될 필요 없습니다
최형선 원장이 아무리 백전노장이어도
그분과 제 전력은
호각이에요
[의미심장한 효과음]
(혜진) 강의력, 인지도, 교재 수준
가르치는 애들의 학력 수준까지
하루아침에 바꿀 수 있는 건 없어요
근데 자유자재로 바꿀 수 있는
변수가 딱 하나 있죠
요일?
[혜진의 호응하는 탄성]
[의미심장한 음악]
화, 토...
(혜진) 희원고 수업 요일이 있는
시간을 제외하면
최형선 원장이 선택할 수 있는 시간대는
최소 8개에서 최대 10개예요
근데 최 원장은 보란 듯이
제 화요일과 토요일
그것도 정확하게
저랑 같은 시간대에
수업을 깔겠다고 했어요
[손가락 튕기는 소리]
쫄았다고 한 건
쫄아서 찬영고 수업을 방어하는 데
올인할 사람이라면
100퍼센트 수업을
수요일과 일요일 저녁으로 옮기겠죠
(혜진) 이 시간만큼은 최 원장이
무려 20년 동안 희원고 아이들을 위해서
쓰고 있으니까
가장 안전한 시간대죠
그걸 읽은 최 원장이
수업 시간표를 바꿔서
수요일, 일요일 밤에
찬영고 반을 배치할 거다?
(현탁) 노리는 게
우리 찬영고 애들이니까
(혜진) 응, 아마도
[의미심장한 음악-계속]
(현탁) 쓰읍, 이야
어, 근데 백발마녀가
우리 예측대로 움직이지 않으면?
박 선생
(기성) 네
시간표 바꾸지
찬영고를 수요일, 일요일 저녁으로
(기성) 그 시간대는 희원고 수업이...
(형선) 평화롭게 시간표 조정 같은 걸
할 생각이 없단 걸
알려줘야지
[긴장되는 음악]
(혜진) 평화롭게 시간표 조정 같은 거
할 생각 없을 거예요
그럼 우리는
찬영고 수업은 그대로 두고
최 원장의 희원고 반을 친다?
(혜진) 응
최형선 원장이 우리 생각대로
희원고 수업 요일을 옮긴다면
결정타는 아니어도
작은 흔들기 정도는 될 수 있을 거예요
제가 데리고 있는 찬영고 아이들한테는
전혀 혼란을 주지 않으면서
희원고 공략엔 유리해지죠
최선국어가
예상처럼 움직이지 않더라도
손해 볼 건 하나도 없네요
[현탁이 숨을 들이켠다]
[현탁의 고민 섞인 한숨]
(현탁) 하, 이 정도로는 부족한데
[흥미로운 음악]
(혜진) 아유, 진짜는 이다음부터죠
(현탁) 응?
우리한테는 최 원장이 모르는
변수가 하나 더 있어요
[현탁의 웃음]
(혜진) 준호라면 백발마녀가
절대로 쓰지 않을 방법을 쓸 수 있죠
(현탁) 그건 딱 한 가지밖에 없는데?
무료 강의요
신임 강사만 쓸 수 있는 방법
[현탁과 혜진의 웃음]
[어이없는 웃음]
[혜진과 현탁의 웃음]
아, 그게 무슨 말씀이세요?
무, 무료라니요?
이준호 선생
우리 둘이 좀 더 얘기를 하고 싶은데
같이 들으면 안 되는 얘기입니까?
안 됩니다
양해해 주세요
(준호) 예
- (지석) 괜찮죠, 오늘?
- (채윤, 청미) 좋아요
- (명준) 예약한다?
- (지석) 네, 네
어, 저기 오네
이준호 선생
(준호) 네?
(지석) 오늘 저녁에 시간 되지?
(준호) 오, 오늘이요?
(명준) 아, 선생님들
시간표가 제각각이어서
거국적으로 회식은 못 하고
먼저 시간 맞는 사람들끼리 한잔하려고
(채윤) 같이 가요
(준호) 아, 저 오늘 밤에 선약이
(채윤) 아, 혹시 데이트?
(준호) 아, 아니요, 그런 건 아니고요
(명준) 아, 그러면 몇 명이야?
예약한다?
(지석) 아니, 잠깐만요
혜진 팀장한테 아직 못 물어봤는데?
(명준) 해 넘어가겠네
일단 나중에 추가하는 걸로 하고
먼저 예약할게
(현탁) 이 희원고를
그때부터 생각을 했던 거야, 응?
저, 준호를 광고로
쓰자고 할 때부터 말이야
(혜진) 아유
그런 거 예측할 수 있었으면
저 진로 바꿔야죠, 무당 같은 걸로
(현탁) [멋쩍게 웃으며] 하긴
[혜진의 헛웃음]
(혜진) 사제출격이니 뭐니
그런 맹랑한 소리 할 줄도 몰랐고
[현탁의 피식하는 웃음]
최선국어가
덤벼들 줄은 더더욱 몰랐어요
[어이없어하며] 진짜...
다 계산 밖이었어요
[현탁의 감탄]
기가 막힌 생각이긴 한데
(혜진) 제가 끝까지 반대했으면
어떡하실 생각이셨어요?
(현탁) 글쎄, 생각 안 해 봤는데?
(혜진) 왜?
(현탁) 쓰읍, 그냥 이준호는
내 차지가 될 것 같더라고
직감
[어이없는 웃음]
[현탁의 웃음]
한 가지 부탁이 있어요, 원장님
(현탁) 어?
준호를
학원 광고에 써 보시면 어때요?
이유는?
준호가 찬영고 출신이잖아요
제가 최대한 방어를 하겠지만
뭐, 2차 방어선이랄지
[현탁의 탄성]
'찬영고 기적의 아이콘이 여기 있다'
선언을 하자?
(혜진) 응
중하위권 아이들한테
어필하기 좋을 거예요
[한숨]
(현탁) 이런 게 나이 드는 건가 봐
[피식하는 웃음]
보수적인 선택을 하고 싶어
나는 현상 유지도 괜찮거든?
최형선 원장은 나이 예순에
서혜진 잡겠다고 머리 풀고 덤비는데요?
[허탈한 웃음]
[혜진의 피식하는 웃음]
(혜진) 가만히 앉아서
수비만 할 순 없죠
제가 준호 열심히 가르쳐 볼게요
[한숨]
[웃음]
참...
믿어야지 별수 있나?
서혜진 말씀인데
[옅은 웃음]
[현탁의 웃음]
아, 그리고 무료 강의 건은
새 광고 걸리기 전까진
비밀로 하는 게 좋을 것 같아요
최선국어가 대응할 시간을
어떻게든 줄여야 되니까
아, 그럽시다
[옅은 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[술 따르는 소리]
[술병 내려놓는 소리]
(학년부장) 아, 참...
나도 이런 말 전하는 게 불편한데
교장, 교감 선생님한테도
이런저런 루트로
말이 들어가는 모양이고
쓰읍...
아, 뭐 들리는 말로는 이사장님도
어디서 한 소리 듣고 오신
모양이더라고요
수학, 과학 보충수업은
창의 인재를 기르는
특화 프로그램이라면서요
그건...
의대 지망하는 애들 수업이라
괜찮은 겁니까?
아, 이쪽은 국어잖아요
그, 뭐야, 그...
교과서 지문 전문을 읽고 생각을 나누고
[옅은 탄식]
이런 거는 좀, 쓰읍...
너무 나간 거 아니냐 이거죠, 예
뭐, 좋은 거 많잖아
논술이라거나 아니면 뭐
EBS 연계 수업이라거나, 응
교사는
독립적, 자주적으로
교육할 권리를 가집니다
이건
누구도 건들 수 없는 교권이에요
(학년부장) [한숨 쉬며] 그...
거창하게 교권 같은 걸
건드린다고 생각하지 마시고
어, 방향성을 좀, 음...
시험에 포커스를 맞춰달라는 거지
가급적
[잔 내려놓는 소리]
[지갑에서 돈을 꺼낸다]
(학년부장) 에이, 표 선생
- 표 선생
- (상섭) 먼저 가겠습니다
(학년부장) 아이...
아이, 참
표상섭 선생
(채윤) 학원의 대표 강사, 메인 광고
서혜진 쌤이 계신 이상
꿈도 못 꾼다는 게 저의 결론입니다
(명준) 이길 수가 없어
특히 영어과는 택도 없어
아유, 무슨 그런 서운한 말씀을, 응?
그것도 우리 신임 강사 앞에서
(대백) 아, 괜찮습니다
(지석) 아니야, 아니야
[잔 부딪히는 소리]
(명준) 괜찮다가도
가끔씩 심정이 상하고 그러거든
(청미) 잠시만요, 잠시만요
[명준의 쓴 탄성]
(청미) 아, 한주 쌤, 오랜만이야
수업 끝났지?
어
나 출세한 대치동 선생이야
아이, 뭐, 지금은 뭐, 얼떨떨하지, 뭐
응
아, 저기 근데 나 뭐 좀 물어보려고
그 국사봉고 표상섭 선생
혹시 학교 옮겼어?
아니, 그 학교 임기
1년 남았던 걸로 기억해서
어
아, 아, 그래?
(지석) 뭐 그래도 우리 학원이
양아치 짓은 안 하잖아요
(명준) 그 짓까지 하면 어떡하냐?
(청미) 저기!
저 죄송하지만 먼저 일어나도 될까요?
(채윤) 아, 뭐야, 쌤
오늘 하얗게 불태우자면서요
(청미) 죄송, 죄송
근데 저 급한 볼일이 좀 생각나서
죄송합니다
내일 뵙겠습니다
- (지석) 들어가요
- (청미) 네
(준호) 무료 강의라니
말도 안 돼요
[피식하는 웃음]
3시간짜리 수업 중 일부를 떼서
반쯤 맛보기로 보여주는 거야
(혜진) 시장에 새로 진입하는 쌤들이
간혹 쓰는 방식인데
(준호) 아니, 그게 효과가 있다면
선생님은 그동안 왜 안 하셨어요?
(혜진) 음, 너 마트에
라면 시식 코너 가봤니?
(준호) 응, 그럼요
(혜진) 거기서 제일 잘 팔리는 라면이
시식 행사하는 거 봤어?
- 없죠, 아는 맛이니까
- (혜진) 응
나나 최형선 원장은
역사와 전통을 자랑하는
이미 알고 있는 맛
너는 누구도 맛을 본 적 없는 신상품
[피식하는 웃음]
[웃음]
(준호) 아...
(혜진) 왜?
(준호) 와...
아니, 저 성적 정체기 왔을 때
우리 모친이 다른 학원
엄청 알아봤었거든요?
응, 알아, 너 소문 자자했어
근데 내가 버텼어요, 절대 안 옮긴다고
왜 그랬어?
(준호) 선생님은 날 이해시키고
설득하는 걸 포기한 적이 없었거든요
[옅은 웃음]
그래서?
이제 공부할 준비가 됐나?
(준호) 네
(혜진) 우선 내가
희원고 준비하면서 만들었던
판서 설계도랑 강의 공유해 줄 거야
네가 제일 잘할 수 있는 부분 선택해
- 난 뭔들 상관없어
- (준호) 네
근데 굳이 다른 사람들이 보면
안 되는 이유가 뭐예요?
(혜진) 음
우리 공동 강의 준비하는 거
아직 비밀이지?
(준호) 그럼요
그런 상황에서 지금 이 광경
남청미 선생이나 김채윤 선생이 보면?
그 사람들 기분 어떨 것 같아?
소문은 소문대로 나고
(혜진) 네가 특혜의 주인공이 되는 거야
무려 서혜진한테
강의 노하우를 전수받는
참고로 김채윤 선생은
나랑 5년 동안 같이 일했는데
이런 일 한 번도 없었어
강의 스킬
강사들한테는 엄청난 영업 비밀이거든
'영업 비밀'
학원 그만두는 쌤들이
출석부까지 챙겨서 잠수 타는 게
이 바닥이란다
[옅은 탄성]
특혜 맞네요
쌤은 두 배로 힘드시겠지만
(혜진) 그러니까, 내가 두 번 안 하게
집중해서 잘 봐
(준호) 알겠습니다
[흘러나오는 재즈 음악]
[한숨]
[흡족한 웃음]
그림이 되겠는데?
[만족한 한숨]
'세종어제훈민정음'을
제대로 이해하려면
중세국어의 기본 개념부터
잘 잡고 있어야 돼
(혜진) 제자 원리
한마디로 '훈민정음' 자음이랑 모음
창제 원리를 알아야 된다는 거지
자, 일단 자음부터
'훈민정음'의 초성 표기는 총
17개
너 졸업한 지 한참 지났는데
그걸 기억하네?
예습 잘하는 학생 역할이에요
[혜진의 피식하는 웃음]
[준호의 옅은 웃음]
(혜진) 자, 초성 표기의 기본은
'소리 나는 대로 쓰는 것'
창제 원리는?
상형, 가획, 이체
나 하지 마?
[분필을 내려놓는다]
때려치워?
[준호의 웃음]
[준호와 혜진의 웃음]
(준호) 때려치워요
[도어 록 버튼음]
(안내 음성) 등록되지 않은
비밀번호입니다
(혜진) [속삭이듯] 뭐지?
(청미) 아, 씨, 몇 번이야?
아...
[도어 록 버튼음]
(안내 음성) 인증되었습니다
[문 열리는 소리]
[전등 스위치 소리]
[흥미진진한 음악]
[쓱 교재를 챙긴다]
[칠판을 지운다]
(청미) 뭐야?
(혜진) 어우, 씨
아, 나 교무실에 가방
교무실에 가방
(준호) 쉿, 쉿
(청미) 누구 있어요?
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[전등 스위치 소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 채윤 쌤
[전등 스위치 소리]
아우, 진짜 미안해요
[문 닫히는 소리]
다시 학원에 들어왔어요
뭐 좀 볼 게 생각나서
아, 야망은 무슨
네, 다음에 제가 진짜 제대로 살게요
네, 네, 들어가세요, 네
[멀어지는 발소리]
[안도하는 한숨]
[혜진의 한숨]
[준호의 풉 하는 웃음]
(혜진) [속삭이듯] 아, 웃지 마
[긴장되는 음악]
[전등 스위치 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(혜진) 안 갈 건가 봐
[피곤한 숨소리]
[한숨]
(청미) 보자
[준호의 한숨]
(혜진) 어쩌려고
[혜진의 놀란 신음]
[조심스레 문을 닫는다]
[긴장한 숨소리]
[흥미진진한 음악]
[긴장되는 음악]
[청미의 한숨]
[고민 섞인 숨소리]
(청미) 불은 왜 켜놓고 다니냐
[준호의 아파하는 신음]
[노트북을 내려놓는다]
(준호) 이틈에 챙기세요
(혜진) 아, 진짜
[혜진의 속삭이는 소리]
[긴장되는 음악]
(혜진) [속삭이듯]
내부 계단으로 가자, 내부 계단
(준호) 쌤
쌤
[자동차 리모컨 작동음]
[준호의 옅은 웃음]
(혜진) 어, 왜?
(준호) 아니, 이 손
이거 왜 이렇게 차요?
(혜진) 원래 그래, 원래
[준호의 어이없는 웃음]
(준호) 놀라셨구나?
아, 이렇게 작은 배포로
무슨 큰일을 도모하겠다고
몰래 손잡고 있다 들킨 것도 아닌데
(혜진) [어색하게 웃으며] 일단 가자
(준호) 아, 아니
오늘은 진짜 옆으로 타세요
아니, 오늘 쌤이 운전하는 차 타면
저 세상 하직할 것 같아요
제가 할게요
타, 타, 타
[혜진의 어이없는 웃음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
(혜진) 아, 무슨 일일까? 남청미 선생
(준호) 그러게요
다들 한창 먹고 마실 시간인데
(혜진) 그러고 보니 너도 배고플 텐데
(준호) 아, 괜찮아요
나 집에 가서 간단하게 먹으면 돼요
아, 내일 스튜디오 사진 찍어야 되는데
좀 부으려나?
(혜진) 그럼 안 되지
이미지도 엄청 중요한데
(준호) 근데 뭐
저는 좀 부어도 워낙 미친 미모라
[혜진과 준호의 웃음]
(효임) 어, 남청미 선생님, 여기예요
[효임의 웃음]
[뛰어오는 발소리]
(청미) 아, 죄송해요, 주무실 시간인데
(효임) 아유, 아니에요
아들애 기다리느라고 안 자고 있었어요
[효임의 웃음]
근데 무슨 일이야?
(청미) 아...
- 저, 실장님
- (효임) 응
(청미) 저 수업할 학교요
찬영고로 하면 서혜진 팀장한테
폐가 되고 그럴까요?
'찬영고'?
(청미) 네
잘할 수 있을 것 같은데
[당황한 웃음]
아유, 이만저만 폐가 아니죠
[효임의 웃음]
(효임) 그리고 남 선생님한테도
별로 좋은 선택은 아니고
자료를 좀 봤는데
제가 경쟁력이 좀 있겠어서요
(효임) 아이, 뭐 더러
한 학교에 여러 선생을 배치해서
이렇게 경쟁을 부추기는 모양이던데
우린 권장 안 해요
(청미) 아...
(효임) 우리 선생님들 여력 안 돼서
개강 못 했던 학교들 다 추려놨어요
[아쉬운 탄식]
진짜 하고 싶은데
[효임의 옅은 웃음]
내가 잘 챙겨줄게요
- (효임) 응?
- (승규) 엄마?
(효임) 어, 지금 오니?
[효임의 옅은 웃음]
(승규) 여기서 뭐 하세요?
(효임) 아, 저기, 우리 학원 선생님
뭐, 상담할 게 있다 그래 가지고
[효임의 옅은 웃음]
이 시간에요?
[효임의 멋쩍은 웃음]
아, 들어가세요, 실장님
(효임) 그래요, 선생님
우린 내일 봅시다?
(청미) 네
[효임의 옅은 웃음]
- (효임) 들어가자
- (승규) 네
(효임) 넌 어떻게 이렇게
매일같이 늦어, 어?
[가벼운 음악]
(승규) 왜? 보고 싶었어?
(효임) 어
[승규와 효임의 웃음]
[청미의 한숨]
[청미의 짜증 섞인 탄성]
(청미) 아, 아까워
[새 지저귀는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[휴대 전화 진동음]
[혜진의 한숨]
[반가운 웃음]
네, 이준호 선생님
[웃음]
어때?
잘 나온 것 같아?
[흥미로운 음악]
(준호) 와, 진짜 최고예요
이보다 더 좋을 순 없어요, 진짜
[준호의 흡족한 웃음]
[준호의 감탄]
(청미) 에?
미리 언질이라도 주셨으면
좋았을 텐데요
[현탁의 옅은 한숨]
(현탁) 이 서혜진 팀장이
어찌나 보안에 신경을 쓰든지
그 서혜진 부탁은
우리가 거절하기 힘들지 않습니까?
다른 선생님들 사기 문제도
생각하셔야죠
뭐 다른 선생님이야
부원장님이
잘 보듬어 주시지 않습니까?
[어이없는 웃음]
반발이 심할 겁니다
'반발'이라
(승희) 명분은 이해할 테지만
이게 심정 문제니까요
[웃음]
(현탁) 참...
자격들은 된답니까?
서혜진, 이준호만큼 파격적인
눈에 띄는 도전 과제를
들고 오라고 하세요
그럼 내 기꺼이 지갑을 열어 줄 테니까
그럴 생각이 없다면
뭐가 자기한테 이익인지
잘 계산해 보라고 하세요
'굿이나 보고 떡이나 먹어라'
[웃으며] 뭐, 그렇게 말할 수는
없지 않습니까?
[웃으며] 에이
뭘 그렇게 또 심하게 말씀을 하세요?
프로답게 굴자 이거죠
학원 강사가 아무리
각개전투인 직업이라지만
(지석) 다들 서운한 마음이
들 수밖에 없어
귀띔이라도 해 줬으면
좋았을 거 아니야
(혜진) 죄송해요
조심해서 진행하고 싶었어요
[코웃음]
아니, 뭐 형평성 같은 건
아예 안중에도 없어요?
(혜진) 음...
정찰병 같은 거라고 생각해 주세요
제 수업 앞뒤로 시간표 배치해서
수강생 늘려본 경험
다들 있으시잖아요
희원고는 선생님들한테도 기회예요
거기 수업 연달아 배치하면
선생님들도 희원고 반
개강할 확률이 확 높아질 거고
응, 그럼?
(혜진) 선생님들 커리어에
절대 누가 되지 않을 거예요
약속하는 거야?
수업 시간마다 잊지 않고 광고할게요
수업 자료마다 선생님들
광고지 따로 챙겨서 나눠줄 거고
그러니까 너무 서운하게들
생각하지 마시고
(명준) 아니, 혜진 팀장이랑 같은 과목인
나는 뭐 어떻게 하라는 얘기예요?
제가 희원고 반 개강하게 되면
대산외고 맡아주세요
도와주세요
(희주) 희원고 개강 꼭 해
나 분하니까
콩고물이라도 받아먹어야겠어
[혜진의 옅은 웃음]
(혜진) 그럴게요
[혜진의 한숨]
(지석) 둘이 준비는 많이 했어?
웬만큼요
(지석) 혜진 팀장
지켜보는 눈 많은 거 알지?
공정하게, 주변 잘 살펴가면서
일 그렇게 하면 좋겠어, 나는
(혜진) 그러고 있어요
왕관의 무게란 게 있잖아
(지석) 팬들한테 고른 사랑을 줘야지
[지석의 웃음]
커피 한잔할까?
[피식하는 웃음]
[자판기 동전 넣는 소리]
[자판기 버튼음]
[자판기 캔 떨어지는 소리]
[떨어진 캔을 꺼낸다]
- (청미) 고맙습니다
- (대백) [한숨 쉬며] 감사합니다
[캔 따는 소리]
(채윤) 글쎄, 난 별로 안 서운해요
(대백) 왜요?
(채윤) 음...
아, 이런 얘기하면
내가 너무 고단수로 보일 것 같아서
좀 그런데
아, 일단 성공하면
혜진 팀장님이 나눠줄
콩고물이 크잖아요
(대백) 음...
실패하면요?
(채윤) 그게 포인트
망할 거면
작게 조용히 망하는 게 최고인데
저렇게 동네방네 시끄럽게 해 놓고
망하면 타격 장난 아니죠
그러니까 한마디로
혜진 팀장님이 흥해도 망해도
우리로선 손해 볼 거 없다는
팀장님들도
그래서 적당히 항의만 하고 물러났고
더구나 백발마녀가
먼저 선전포고를 했잖아요?
쉽지 않을 거예요
[한숨]
(시우) 아, 근데 물하고 양하고
순수 배합이 조금 적어야 돼
[출입문 종소리]
- (남학생1) 이미 한번 먹었잖아
- (남학생2) 너나 먹어
(시우) 뭐야?
- 이거는 닭갈비야?
- (남학생2) 싫으면 안 먹으면 되지
(시우) 방금은 제육이더만
(기성) 평범한 무료 강의 행사입니다
카피가 좀 자극적이긴 합니다만
(형선) 이준호란 꼬맹인?
고등학교 3년 내내
서혜진 학생이었답니다
고1 첫 모의고사에서
8등급 받았던 애를
대학생 알바가 고대 들여보낸 걸로
잠깐 떠들썩했고요
(형선) 기억이 날 것도 같군
(기성) 이준호 모친이
한때 돼지엄마로 유명해서
서혜진이 금세 찬영고 애들을 불렸고요
(형선) 서로 은인이네
[한숨]
[기성의 옅은 웃음]
(기성) 아, 저, 이번 건은
크게 신경 안 쓰셔도 될 것 같습니다
(형선) 박기성 선생
박 선생이 나랑 몇 년 됐지?
[음산한 음악]
(기성) 올해로 8년 됐습니다
(형선) 근데
이게 평범한 무료 강의 행사로 보여?
같잖은 전화 한 통화로
내 희원고 수업 요일을 바꾸게 했어
그러고선
내 수업이 있는 요일에
그것도 내 수업 3시간 전에
이딴 행사를 잡았어
이 맹랑한 짓거리가
박 선생 눈엔 평범한가?
제 말씀은...
[헛기침]
애초에 성공할 수 없는 도전이란...
(형선) 학습 능력 달리는 애들
문제가 뭔지 알아?
지들이 뭘 모르는 줄도
모른다는 거야
그러니까
그런 애들은 때려서라도 가르쳐야지
선생이라면
기말고사 대비인 게
그나마 우리한테는 행운이다
왜요?
[키보드 조작음]
희원고 중간고사는 문법 비중이 크거든
차별화가 어렵지
나 수업 다녀올게
(준호) 네
[휴대 전화 진동음]
서혜진입니다
최선국어 최형선입니다
[긴장되는 음악]
하, 이거 원
어떻게 이렇게 전화로 먼저
인사를 드리게 됐네요
저야말로 무례한 광고로
인사를 드려서 죄송합니다
죄송은요
용건이라기보단 부탁 말씀이랄까?
그저 이번 무료 강의
최선을 다해 주십사
연락을 드린 겁니다
[웃음]
(형선) 여기저기
희원고 애들을 가르치는
소형 강의가 많긴 합니다만
우리가 벤치마킹할 만한 강의는
찾아보기가 영 힘들어요
차제에 저희에게도
좋은 자극이 되었음 하는 마음에서
이렇게 전화를 드렸습니다
네
저도 최형선 원장님의
찬영고 수업 기대하겠습니다
개강을 하게 되신다면요
[혜진의 의미심장한 웃음]
[음악: '졸업' OST]
- (청미) 저도 찬영고 반 열려고요
- (혜진) 선생님
(준호) 아니, 상도덕이라는 게 있잖아요
(혜진) 너 남청미 선생한테
그런 소리 했다 진짜 총 맞아
(준호) 쌤
(혜진) 근데 한가하게 뭘 하겠다고?
(준호) 예상 문제
적중률만 높이면 돼요?
(혜진) 그거 말고 뭘 해 줘야 되는데?
토 달지 말고 내 말대로 해, 내가 맞아
[준호의 한숨]
(기성) 서혜진 강의는 무산될 겁니다
(형선) 딱해라
준비를 열심히 했을 텐데
(기성) 99퍼센트 출석률입니다
- (준호) 잊지 못할 승리의 기억
- (혜진) 만들어보자
(현탁) 안내 제대로 한 거 맞아요?
(민지) 망한 것 같아요
사제출격
(혜진) 증명해야지
네가 내 옆에 얼굴 건 게
특혜가 아니라는 걸